Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
"Pag-ibig sa Liwanag ng Buwan"
(Episode 7)
ahas!
Ingat kayo!
- Ano ito?
- Ahas!
Hindi ito ahas.
Ito ay isang lubid lamang.
- Akala ko ito ay isang ahas.
- Anong ahas?
Tinakot mo ako.
Paano kung kagatin ka nito?
Hoy!
May sasabihin ka sa akin?
ano?
ako…
- Kanina, ako...
- Hindi.
Pinag-uusapan ko ang plano mong tulungan ako
para iwasang pakasalan si Pin.
Tama.
tungkol diyan,
Sa tingin ko dapat tayong kumuha ng isang tao
pumirma ng sertipiko ng kasal
sa iyo, sa halip na Pin.
Makakagawa tayo ng tapat na pakikitungo sa kanya
na kailangan mo ito para mailipat ang iyong mga asset.
Hindi ito tungkol sa pag-ibig.
Paano natin siya mapagkakatiwalaan
na ililipat niya ang mga ari-arian pabalik sa akin?
Nag-aalala din ako diyan.
Kaya gusto kong imungkahi si Ms. Rachawadee.
Mapagkakatiwalaan natin siya.
Babalik siya mula sa Penang sa loob ng dalawang araw.
Pwede natin siyang tanungin.
Hindi papayag ang tatay ko.
Huwag ka munang mawalan ng pag-asa. Pwede tayong mag-usap.
Dapat nating puntahan si Ms. Rachawadee
pagbalik natin sa Bangkok.
Para may maisip tayo.
Actually, kung ito ang plano mo
hintayin mo na lang akong bumalik.
tama ka.
Pero hindi ko alam kung bakit.
Gusto kong makita ang mukha mo.
Anong pinagsasabi mo?
Halos araw araw kaming nagkikita.
Narinig mo na ba ang tulang ito?
Ang araw ay sumisikat nang maliwanag sa araw
pero nang hindi mo nakikita ang iyong
mukha, biglang dumilim.
Maliwanag ang buwan sa gabi
pero without seeing your face,
biglang umitim ang puso ko.
Kalokohan.
Anong pinagsasabi mo
? Higa na lang tayo.
Dapat ay mga bangkang
dumaraan sa umaga.
Sir?
Ano ang update? Nakita mo ba siya?
Tinanong namin ang mga tagabaryo sa paligid
at walang nakakita kay Prinsipe Saenkaew.
nasaan siya?
Paano kung dinukot siya nina Kalong at Prinsipe Inthorn?
Anong gagawin natin?
ano? Dinukot ni Kalong si Saenkaew?
totoo ba?
Saenkaew! kawawa ka!
Saenkaew! Oh my goodness!
- Lola? Anong nangyayari?
- Tulong!
Dinukot nina Inthorn at Kalong si Saenkaew.
- Halos hindi ako makahinga!
- Lola, pasok na tayo sa loob.
Hindi ako makapaniwala.
Kailan pa siya nawala?
Hindi ko rin alam.
Pinuntahan ko siya kagabi
at wala na siya.
Dapat si Kalong ang kumuha kay Saenkaew.
Sa tingin ko dapat tayong pumunta sa pulis.
Sino ang nasa labas? Maghanda
ka ng sasakyan, lalabas na ako.
Anong nangyayari?
Wala na si Saenkaew simula kagabi.
Nag-aalala si Lola na
baka kunin siya ni Prinsipe Inthorn.
Bilisan mo! Dapat tayong humingi ng tulong sa pulisya.
Lahat, mangyaring huminahon.
Hindi
dinala ni Prince Inthorn si Saenkaew kahit saan.
Alam mo kung nasaan siya?
Hindi ko alam kung nasaan siya
pero sigurado akong
hindi siya kinuha ni Prince Inthorn.
Nakita kong sumakay siya sa
bangka kasama si Sasin kagabi.
Nandito si Sasin?
Tinakot mo ako.
Kung nasa labas si Saenkaew kasama
si Sasin, wala tayong dapat ikabahala.
Tiyak na lumalabas siya tulad ng ibang mga binata.
Malapit na siyang bumalik.
Laging binibisita ni Sasin ang Hua Hin.
Alam niya ang kanyang paraan sa paligid.
Napaka masamang impluwensya ni Sasin.
Sinabihan ko siyang bantayan ang
bahay at pumunta siya rito.
Kailangan ko siyang makausap kapag nakita ko siya.
- Dito!
- Tulong!
Sa ganitong paraan!
Tulong! Tulungan mo kami!
Nandito na tayo!
Dito!
- Tulong!
- Sa ganitong paraan!
Sa ganitong paraan!
Wala na ang bangka! Ano ang gagawin natin ngayon?
Siguradong nag-aalala sila sa akin.
Wala tayong magagawa.
Kailangan na lang nating maghintay para sa
isa pang darating.
- Magtiwala ka sa akin.
- Sinabi mo sa akin ito kagabi.
Napakaraming bangka na dumarating at umaalis.
May tumulong sa amin. Kita mo?
May nakikita ka bang bangkang paparating sa atin?
Dapat ba tayong maglakad sa kabilang panig?
Kanina pa ako dun and it's so pretty.
- Marahil marami pang mga bangka sa kabilang panig.
- Hindi.
Tara, lakad na lang tayo diyan.
Tatangkilikin natin ang landas para huminahon.
- Mas mabuti na kaysa ma-stress ka ng ganito.
- Hoy!
Paano ako makakalma?
May sakit sa puso ang lola ko.
Kung nag-aalala siya sa akin at nagkasakit siya,
ano ang mangyayari?
At ang tatay ko.
- Siguradong galit siya na wala na ako.
- Hey.
Mangyaring huminahon.
Hindi pa rin tayo makaalis dito
kahit sobrang stressed ka na.
Syempre hindi mo kailangan.
Walang naghihintay sa iyo, hindi mo
kailangang maging responsable para sa sinuman.
Hindi mo kailangang dalhin ang
kinabukasan ng iyong pamilya tulad ko.
Napadpad kami sa lugar na ito
lahat ng ito ay dahil sa katangahang plano mo!
pasensya na po
na na-stuck ka sa
isang pabaya na tulad ko.
Pero wala tayong choice.
Mas gugustuhin kong lumangoy sa
karagatan pabalik sa lugar
kaysa dito kasama ang isang tulad mo.
ayos lang!
Maglakad ka lang para magpalamig!
Hahanap ako ng makakain natin.
Galit pa rin siya? Baka gutom na gutom na siya
ngayon.
Mas gugustuhin kong lumangoy sa
karagatan pabalik sa lugar
kaysa dito kasama ang isang tulad mo.
Sana wala siyang gagawing kalokohan.
Saenkaew!
Prinsipe Saenkaew!
Ay hindi!
Saenkaew!
Hindi pa rin tayo makaalis dito
kahit sobrang stressed ka na.
Syempre hindi mo kailangan.
Walang naghihintay sa iyo.
Hindi! Saenkaew!
Hindi mo kailangang maging
responsable para sa sinuman.
Saenkaew!
Hindi mo kailangang dalhin ang
kinabukasan ng iyong pamilya tulad ko.
Napadpad kami sa lugar na ito
lahat ng ito ay dahil sa katangahang plano mo!
Mas gugustuhin kong lumangoy sa
karagatan pabalik sa lugar
kaysa dito kasama ang isang tulad mo.
Saenkaew! Mangyaring maging maayos!
Saenkaew!
Hoy!
Anong ginagawa mo sa dagat?
Nanghuhuli ng isda?
Akala ko lumangoy ka pabalik.
Hindi ako gagawa ng kabaliwan na ganyan.
Malulunod ako at mamamatay sa wala.
Humanap na lang ako ng mapagpahingahan
para hindi na ako mag-take out sayo.
Sorry sa ugali ko kanina.
anong ginagawa mo?
pasensya na po.
Akala ko nalulunod ka.
Natakot ako na hindi kita mailigtas.
Hindi mo kailangang maging ganoon kagalit.
Hindi ako baliw para lumangoy pabalik.
- Hoy!
- Akala ko nawala ka na sa akin.
Ilang segundo lang
hindi kita mahanap
Hindi pa ako natakot sa
anumang bagay na tulad nito dati.
Napagtanto ako nito
ang nararamdaman ko sayo
at kung magkano nito.
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
mahal kita,
Saenkaew.
Tumigil ka na sa pagbibiro.
Hindi ko alam kung kailan nagsimula
pero nararamdaman ko lang.
Masaya ako kapag nakangiti ka.
Nasasaktan ako kapag nasaktan ka.
Nalulungkot ako kapag hindi ko nakikita ang iyong mukha.
Gusto kitang protektahan, nasa tabi mo.
Ginagawa mo akong baliw ng ganito,
kung hindi ito pag-ibig,
hindi ko alam kung ano ito.
Ano ang nararamdaman mo sa akin?
Imposible naman.
- Wala ka bang nararamdaman para sa akin?
- Tigilan mo na ako sa pagtulak!
Sinabi ko sa iyo na ito ay imposible.
Imposible kasi wala kang nararamdaman,
o pareho tayong lalaki
o dahil sa lipunan
- o dahil sa tatay mo.
- Lahat ng ito!
Ang nararamdaman ko sayo
walang ibig sabihin.
Hindi tatanggapin ng lipunan ang anumang bagay na ganito.
Paano ang tatay ko?
Inaasahan niya na ako ang magiging pinuno
para alagaan ang pamilya pagkatapos niya.
Pero tingnan mo ako.
Ni hindi ko kaya
isang normal at simpleng tao para sa kanya.
Makinig ka sa akin.
Hindi tayo makapagpasya kung sino ang mamahalin
sa mundong ito
o kung paano dapat ang ating pagmamahalan.
May pagkakataon kang maging masaya
para sa sarili mo
hindi para dalhin ang pride
at mga inaasahan mula sa iyong ama.
Pero ang kaligayahan ko
at ang pagiging sarili ko ay nakakasakit ng mga tao.
Nakakasakit ng mga taong mahal ko.
Hindi totoo.
Sarili mo lang.
Hindi ka nananakit ng sinuman.
Sasin.
Saenkaew.
mahal kita.
Mangyaring huwag mag-alala tungkol dito.
At least, alam na natin
Hindi siya dinala ni Kalong kahit saan.
Mas gugustuhin ko pang kunin siya ni Kalong.
Atleast pwede tayong makipag-ayos para mabawi siya.
Ngunit ito ay naging ganito.
Mabuting tao talaga si Sasin.
Papalapit na siya kay Prinsipe Saenkaew
dahil nakita niyang
nag-iisa ang prinsipe.
Gusto niyang tumulong
at wala na.
Hindi ko alam kung may iisipin siya.
Pero ang feeling ni Saenkaew, na alam ko.
Pagkatapos niyang bumalik,
kailangan mo siyang bantayan.
Huwag na siyang makalapit kay Sasin.
Hindi mo sinabi sa akin na mahal mo ako.
Hindi ba halata? Kailangan ko ba?
Hindi mo pa sinasabi sa akin.
Gusto kong marinig, masasabi mo ba?
Sinasabi na itong Little Rabbit
mahal na mahal kita.
Goosebumps!
Sinong magsasabi niyan?
Okay lang kung hindi mo sasabihin ngayon.
Kapag natapos na namin ang pag-asikaso
sa pagkansela ng kasal,
Gagawin kong sabihin mo ito sa akin araw-araw.
anong mali?
Nag-aalala ako kay Pin.
She must be devastated kapag nalaman niya.
Siya dapat.
Mali ang ginawa ko sa kanya.
Pero kung hahayaan ko siyang pakasalan ka,
malulungkot siya at
sa sobrang sakit.
Huwag kang mag-alala.
I think maiintindihan niya.
Ito ang huling malinis na tubig,
dapat mong inumin ito.
Dapat mong inumin ito. ayos lang ako.
Hindi namin alam kung hanggang kailan kami
mananatili dito, dapat mong inumin ito.
Share tayo.
Kung kailangan ko ng tubig, ikaw din.
Dito.
Paano ang isda? luto na ba?
hindi pa.
Sa tingin ko ay hindi sapat ang apoy.
Wala na yata.
talaga? Mainit pa rin.
parang hindi naman.
ano? Inaasar mo ako?
Hindi, hindi ako.
- Saka bakit ka tumatawa?
- Hindi ako.
Inaasar mo ako ha?
Sinubukan kong tumulong! Ingat sa isda.
- Hoy!
- Bumalik ka dito!
- Iihaw kita sa halip na isda!
- Huwag!
- Hindi! Ang init!
- Bumaba ka.
Bakit kailangan natin ng niyog?
Maaari kang uminom ng tubig ng niyog.
Makakaligtas tayo dito.
Halika dito.
Tiyo?
Gusto kong humingi ng tawad sa iyo
na nagdulot ng ilang kaguluhan si Sasin.
Hindi mo kasalanan.
Kasalanan ng anak ko.
Wala siyang pagpipigil sa sarili.
Pero makakapagpagaan ka
na nandoon si Sasin kasama si Saenkaew.
Sigurado akong
aalagaan siya ng mabuti ni Sasin.
Sir?
paano ito?
Kakabalik lang ng isang mangingisda at sinabi niya iyon
sumakay siya sa kanyang bangka na nadaanan ang
abandonadong isla sa hilaga.
May nakita siyang usok sa tabing dagat.
Posibleng doon sila magtago.
Hanapin mo ako ng bangka papunta sa islang iyon.
- Kakaladkarin ko siya pabalik dito.
- Oo, ginoo.
Ang ganda ng buwan ngayong gabi.
Noong bata pa ako,
ang aking ina ay madalas na nagkukuwento sa akin
tungkol sa isang kuneho sa buwan.
Sinabi iyon sa buwan
may isang kuneho na nakatira sa isang glass house.
Kailangan niyang buksan at isara ang bawat bintana
upang hayaang sumikat ang liwanag ng buwan sa lupa.
Ito ay nauugnay sa mga yugto ng buwan.
Napaka-romantic mong tao.
Parang tayo lang.
Ang ibig sabihin ng pangalan ko ay ang buwan, alam mo ba?
At ikaw ay isang kuneho.
Ang kuneho ay kabilang sa buwan
tulad ng pag-aari mo sa akin magpakailanman.
Pero kailangan nating bumalik.
Ayaw mong bumalik?
Maaari tayong manatili dito.
Kaya natin yan?
Sure, pwede tayong magtago dito.
Huhuli ako ng isda
at umakyat sa mga puno ng niyog.
Ikaw? talaga?
Magpapatugtog ka ng musika buong araw
at mamamatay ako sa gutom.
Pakainin kita.
Pinapakain mo ako?
Tama, isang tulad ko.
Well, ako
marunong bumaril, sumakay ng kabayo,
at pangangaso ng mga hayop, kaya kong gawin ang lahat.
Fine, may tiwala ako sayo.
Pagkatapos ay maaari mo kaming pakainin.
At magpapatugtog ako ng musika
at kumanta ng mga kanta kapag
pagod ka, maganda ang pakinggan?
yun lang?
Ano pa ang gusto mong gawin ko?
Pinagsasamantalahan mo ako.
Pwedeng panaginip lang.
Hindi tayo katulad ng iba.
hey,
paanong hindi tayo katulad ng iba?
Tayong dalawa lang ang nagmamahalan.
Hindi mo kilala ang tatay ko.
Kaya niyang gawin ang kahit ano.
Hindi niya hahayaang mangyari ito.
Hindi ako kilala ng papa mo.
Gagawin ko ang lahat para magkatuluyan tayo.
Magtiwala ka sa akin.
Basang-basa na,
balik na tayo sa cottage.
Hoy! Iyan ay liwanag mula sa isang bangka!
tama ka!
Sa ganitong paraan!
Nandito na tayo! Sa ganitong paraan!
Tulong!
Babalik kami.
Ayaw mong bumalik?
Maaari tayong manatili dito.
Ito ang iyong tawag.
Masaya ako na meron ako sayo.
Maaari tayong magtago magpakailanman.
At sinabi mo sa akin
na gagawin mo ang lahat
para magkatuluyan tayo.
may tiwala ako sayo.
Sa ganitong paraan!
- Nandito na tayo!
- Dito!
- Tulong!
- Sa ganitong paraan!
Sa ganitong paraan!
Tatay?
- Lola?
- Saenkaew.
Bakit ka lumabas nang hindi
nagsasabi ng ganito kaninuman?
Nag-aalala ang lahat sa iyo.
I'm sorry about that.
Sorry sa lahat.
Okay naman kayong dalawa di ba?
Ayos naman kami.
Ikinalulungkot ko sa ngalan ni Sasin para sa sanhi
mag-alala ang lahat kay Prinsipe Saenkaew.
Kailangan mong humingi ng tawad sa
kanyang ama at lola ngayon.
pasensya na po.
Kasalanan ko lahat.
- Pinilit kong tumakas si Saenkaew kasama ako...
- Tumigil ka sa pagsasalita.
Saenkaew!
Tara na.
kailangan ko.
Ayokong ma
-misunderstand mo ang buong bagay
at parusahan siya.
Walang ginawang masama si Saenkaew.
Sasin!
- Kailangan mong bumalik ngayon.
- Pero ako...
Go!
Gusto mo bang mas galit na galit si Prince Kamfah
dito?
Sa susunod, kapag may pinapagawa ako sayo
kailangan mong sundin ang aking mga utos, naririnig mo ako?
Napaka inutil mo.
Maghihintay ako sa Bangkok.
anong ginawa mo Dalawang araw
at dalawang gabi kang wala sa kanya.
Lumabas ako para kausapin si
Sasin tungkol sa isang bagay.
At nagkaroon ng bagyo
kaya napadpad kami doon.
Iyong bagay?
Tungkol sa pagkansela ng kasal?
Bakit ka pa nag-abala magtanong?
Saenkaew!
Kinausap mo na ako ngayon?
Tinuruan ka ni Sasin di ba?
Ano bang nangyayari sa inyong dalawa?
Sabihin mo sa akin!
Natulog ka na ba sa kanya?
Bakit wala kang sinabi?
Magsabi ka!
Kung hindi, sabihin mong hindi.
Ayokong pag-usapan ito.
Dueanpradap
ang aming anak ay patungo sa maling landas.
Kung may nakakaalam tungkol sa kanya,
paano siya mabubuhay?
Lahat ay tatalikod sa kanya.
Hindi ko gusto yun para sa kanya.
Paano ko maililigtas ang anak natin?
Parang
ayaw talaga ni Prince Kamfah kay Sasin.
At nagulat ka?
Nakakainis si Sasin palagi
. Mahilig siyang mang-asar ng mga tao.
Hindi lang siya,
Naiinis ako pagtitig lang sa mukha niya.
Pero sa tingin ko hindi lang yun.
Ito ay dapat na isang bagay na higit pa.
- Mag-ingat ka.
- Okay.
Mr. Saksi?
Saan ka pupunta?
Para makita si Saenkaew.
Pinarusahan ba siya ng kanyang ama?
Wala naman siyang ginawa.
Pero tingin ko ikaw
mas mabuting layuan mo siya.
Bakit ganon?
Tinakasan mo lang siya.
Sa tingin ko dapat kang maghintay
hanggang sa lumamig ang mga bagay.
Dapat bumalik ka na sa pwesto mo.
Pakiusap?
Sasin?
Saenkaew?
I think dapat na tayong pumasok sa loob.
okay ka lang ba?
Sinaktan ka ba ng papa mo kahit saan?
- Inabuso ka ba niya?
- Uy, huminahon ka.
ayos lang ako.
Galit na galit ang tatay ko.
Hindi tayo dapat magkita ng ilang sandali.
Tatanungin ko si Ms. Rachawadee
tungkol sa sertipiko ng kasal
at ilipat ang iyong
mga ari-arian sa lalong madaling panahon.
Kung magiging maayos, walang makakapigil sa atin.
Mangyaring panatilihing naka-post ako.
kailangan ko nang umalis.
Hoy!
ano?
Sa tingin ko ako ay malinaw.
- Kung nalaman ng tatay ko...
- Pero namiss kita.
Hindi mo man lang ba ako nami-miss?
Hindi naman.
Kaya ibig sabihin.
Bakit kailangan kong umibig
sa isang taong masama
tulad mo?
Ms. Pin, anong ginagawa mo?
pwede ba kitang tulungan?
salamat po.
Sobrang ganda.
May ideya ka ba
kung bakit hindi nagustuhan ng tatay ni Saenkaew si Sasin?
Hindi niya nagustuhan kapag
magkasama sila.
Ms. Pin,
bakit mo ako tinatanong ng ganyan?
Malapit na tayong ikasal
kapag tayo ay nabubuhay nang magkasama
Ayokong
may beef ang papa ni Saenkaew kay Sasin.
Sa tingin ko hindi mo dapat alalahanin ito.
Huwag mo na itong isipin.
Kapag ikasal kayong dalawa,
gaganda ang mga bagay.
Sasin?
Pin?